# Модель эпидемии Кармака-МакКендрика

Этот проект представляет собой реализацию модели эпидемий Кармака-МакКендрика с графическим интерфейсом на `Tkinter` и визуализацией данных с помощью `matplotlib`.

## Описание

Модель Кармака-МакКендрика является разновидностью SIR-модели, которая описывает распространение инфекционных заболеваний в популяции. В данной модели учитываются три группы:
- **S (Здоровые)** – восприимчивые к инфекции люди.
- **I (Зараженные)** – инфицированные, которые могут передавать заболевание.
- **R (Выздоровевшие)** – люди, которые перенесли инфекцию и получили иммунитет.

Программа позволяет изменять параметры модели и наблюдать динамику распространения инфекции во времени, а также фазовую плоскость `I(S)`.

## Функционал
- Ввод начальных значений:
  - Начальное количество здоровых (`S_0`)
  - Начальное количество зараженных (`I_0`)
  - Начальное количество выздоровевших (`R_0`)
  - Коэффициент передачи инфекции (`β`)
  - Коэффициент выздоровления (`γ`)
  - Количество дней моделирования
- Построение графиков:
  - Динамика изменения групп S, I, R во времени.
  - Фазовая плоскость зависимости числа зараженных I от числа здоровых S.
- Очистка графиков.

## Установка и запуск

### Требования
- Python 3.x
- Установленные библиотеки:
  `numpy` 
  `matplotlib` 
  `tkinter`

### Запуск
- ```cd Carmack-McKendrick```
- ```python -u "main.py"```

### Пример работы

При запуске появится графический интерфейс, в котором можно задать параметры и построить графики динамики эпидемии.

### Дополнительная информация

Выполненное задание вошло в демонстрационные материалы курса "Непрерывные математические модели" ВМК МГУ.
